오호... font family.. 모든 글꼴 두께의 집합
font weight 두께 종류도 함 보기
아ㅏ오 이거 왤케 씹혀
구글 애널리틱스?

10시 15분부터 실습 쭈고

title 태그는 head 안에 있어야 함

img는 src
a는 href

야호 딱 맞게 html 다 했당~
11시부터 색이름ㅎ
스타일 속성값으로 css 속성명:속성값;속성값

긴가민가 css.. background-color 하이픈하이픈
오호 우선순위별로 폰트, 폰트, 폰트 적용할 수 있음!! 신기띠

get embed code해서 구글 폰트 사용 가능
html 코드 안에 head 태그 안에 ㄱㄱ
``` html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Weekly Codeit</title>
    <meta charset="utf-8" />
    <link rel="preconnect" href="https://fonts.googleapis.com">
    <!-- link태그: 외부 데이터 연결 태그 -->
    <link rel="preconnect" href="https://fonts.gstatic.com" crossorigin>
    <link href="https://fonts.googleapis.com/css2?family=Noto+Sans+KR:wght@100..900&display=swap" rel="stylesheet">
  </head>
  
  ...

</html>

```
근데 태그 통째로 바꿔야함
오호 link는 rel"
그리고 폰트명에 따옴표 걍 쓰셈


점심시간 끝 정렬부터 ㄱㄱ
흠 크기.. 이미지 width 100%는 크기맞춤, height는 이미지 비율 맞춤
부모요소에 너비 만들면 자식요소 싹다 적용

태그 안에 여백; padding 오호 시계방향!! 위 오 아래 왼

웹 브라우저가 알아서 가로 자동 채우기 ; margin: 0 auto; (세로는 0 가로는 알아서

마지막 실습 ; 수정할 부분이 친절하게 다 나와있어서 도움이 되었다ㅋㅋㅋ
특히 배경색은 body, 부모요소에 적용시켜야할 것들은 큰 범위의 div에 먹여도 된다는거?

오홍 페이지 연결하기가 뭔가했더니, a 링크태그에 도메인 링크 뿐만 아니라, 로컬 페이지 파일도 첨부할 수 있다.

페이지에 대한 정보 추가 가능
메타태그? 설명 적기 메타데이터 지정
태그 속성? name, property 등등
<meta property="og:어쩌구" content="저쩌구">
어쩌구: 오픈그래프 프로퍼티
- url: 고유주소
- image: 미리보기용 이미지
- type: 페이지 유형
- content
- description

facebook 공유 디버거?
developers.facebook.com
오 미리보기 정보 나옴
아!!!!! 이게 그 공유했을때 뜨는 썸네일이랑 제목이랑 미리보기 description 지정하는거구나!!!!
velog 출간할 때 나오는 그게 이거 설정이었구나~~~~~

구글 애널리틱스
는 방문자 수 확인
anaylitics.googld.com
속성만들기? 한 사이트에 앱, 웹 다 있는 경우 +@로 생성
앱/웹 파악
쿠키가지고 방문자 통계 내서 규칙상 허가받아야함
오홍 이 태그들도 head 태그에 넣으면 됨

오 netlify 이용해보기
아 도메인 등록까진 지원을 안함?
아 배포랑 도메인등록이랑 다른거구나
배포 - 인터넷에 올려서 누구나 접속 가능하게
도메인 등록 - 인터넷 주소를 내가 소유하는 것
근데? vercel이나 깃허브 배포는 왜 도메인 등록해주는가?
서브 도메인을 등록해주는 것!!
그래서 어쩌구.vercel.com
저쩌구.github.com
이렇게 되는것이다~
도메인 등록이라 함은 진짜 자체 주소를 갖고 싶을 때 하는 거다~~
그럼 아마 netlify도 서브도메인 등록 서비스를 제공해줄듯?

크롬 개발자 도구 단축키 - 옵션 커맨드 i

코드펜 : 그냥 코드작업기 같은데 다른 사람들의 레퍼런스까지 볼 수 있다니!!! 대박임

html css 공부방법 검색방법 : mdn 개별태그 및 속성 



3시부터 css 핵심개념 강의 ㄱㄱ
계단식 디자인 문서 css
관심사의 분리 굉장히 중요!!!!!!!!!!!!!!!! - 내용이랑 스타일을 분리하는 것

아이디 #
클래스 .
태그 (그냥)

css 파일 연결 - <link rel="stylesheet" href="style.css"/> 
// relationship

css 라이브러리 종류 - styled tailand scss emotion
인라인 아이디 클래스 태그 브라우저기본

user agent stylesheet - 웹 브라우저에서 제공하는 기본 스타일
ㅋㅋㅋ개발자도구로 컬러피커 가능

색상코드 - 00에서 ff(255)로 갈수록 큰 값
rgba(red, green, blue, alpha)

절대단위
px(노트북 화면 크기에 따라 다름)
상대단위
% - 부모 크기만 바꾸면 됨 - 100% 자주 사용
em - 1em = 부모태그의 font-size
부모태그의 font-size가 16px면, 2em은 32px
rem - 1rem = 최상위(html) 태그의 font-size

``` css
/*선택자를 쉽게 이해할 것 같지 않을 때,*/
/*메모용*/
```

2. CSS 핵심개념
줄간격 - line-height: 1.5 = font-size 값의 1.5
(상대적임)
text-decoration: none, underline, line-through(취소선)

background-image: url('상대경로파일명.확장자');
 - 따옴표 권장, 특수문자 있을땐 꼭 써야함
 - 기본적으로 타일형
background-repeat: no-repeat;
background-position: center;
 - 어떤 위치를 기준으로 배치할지 
 - 부모 태그 크기 기준으로 정렬
background-size: cover;
 - 커버는 꽉차게
 
 그라디언트
background-image: linear-gradient(숫자deg, rgba(값, 값, 값, 불투명도) 숫자%, rgba(값)), url(값);
 - 기본은 위에서 아래로
 - 90deg는 왼쪽에서 오른쪽
 - 뒤에 사진url 첨부하면 배경 위에 그라디언트
 오 도구가 있대!! gradient generator
 하.. 그라디언트 오타랑 괄호 몰라서 오래걸림

box-shadow: 오른쪽 아래쪽 블러1(경계 흐린 정도) 블러2(얼마나 퍼질지) 색
 - 이거도 box shadow generator ㄱㄴㄱㄴ

오퍼시티
 - 투명도는 호버나 disabled때 주로 사용
 - 어잉? 태그 전체가 투명해는건 알겠는데 rbga로 조절 가능하다니 그게 먼뜻이지
 

박스모델
박스 크기 어떻게 정해지는지
상하, 좌우
상, 좌우, 하
상, 우, 하, 좌
margin은 좌우 여백에 한해서 auto로 자동 채우기 가능, 근데 같은 요소의 너비 속성이 있어야 함

// 컨트롤 스페이스는 자동입력 추천해줌!!

border-radius 진짜많이씀!!
두께 채움?점선? 색

overflow - height 지정, hidden, scroll
(사실 이거 좀 놓침ㅎ 인강으로 다시 들어보기)
display: inline-block 설정으로 인라인 속성 태그도 블록처럼 사용 가능
꺽쇠 통해 자식 앨리먼트 선택 가능???
콜런 통해 가상 클래스 사용해 스타일 적용 가능??? 으와
이런걸 의사클래스라고 한대 before after, clicked?
캐스케이딩 - 요소 적용 순서
important 추천 안함
